はい、ということで皆さんおはようございます
今日来ているのはこちらですじゃん!
本州の西の果ての町下関です
今までこのチャンネルではものすごくたくさんの島をね紹介してきたと思うんですけども
今日も山口県の島の動画になってます
ちょっと乗り遅れそうなので先に列車乗りまーす
もう出発の時間だ
ガラガラと響くディーゼルカーの音
下関駅をいざ出発です
そして今回向かうのは本州の最西端山口県の真の最西端です
一体どういうことかというとこの山口県の最西端というのはここです
美車の花と呼ばれているところここに岬があってですね
これが一番西なんですけども実はそこよりもちょっと西に行ったところに島があります
これが今回の目的地二尾島です
フタにイと書いてフタオイってなかなか難しい名前ですけどもね
一体何があるのか
さあ今歴史ある下関駅を出発です
この車両ももう半世紀近く走ってる車両なんですけどもね
歳を感じさせない力強い走りです
今からねフタオイ島に向かっていくんですけども
どういうルートで行くかっていうと
まずこの下関駅を出発して
この後、旗部という駅で上の方に行く山陰方面に行く路線と山陽方面に行く路線が分岐をしていきます。
この列車は山陰本線の方に進んでいくので、そのままずっと北上するんですけど、
その途中に吉見駅という駅があります。
その駅まで行って船に乗り換えるような感じ。
そして海を渡って島に到着。
そんな感じになっています。
東京では遥か昔に引退したような
この田んぼの田の字をしたね窓を持つ列車なんかが
まだこっちの地域ではギャンギャンに走ってるんでね
これがまたたまらんよ
そしてしばらく走行していくとここで
Yの字に線路が分岐をしていきます
神戸方面に向かう山陽本線と
こちらは山陰本線
本州の北側の方に向かっていきます
こっちの山陰本線の方は電化されていないんですよね
なので電線がないのが分かります
ちなみに日本で一番長い在来線ってこの山陰本線だったりするんですよ
さっきの下関付近から京都までで
総距離なんと約670kmになってます
長いですよね
そしてしばらくすると開いて海が見えてきて
二尾島は多分あそこの手前に浮かんでいる島だ
あそこまで行くぞ
さあということで港のある吉見駅到着です
これやばくないですか今日の景色
これちょっと青春18切符のポッターとかね
使えそうな感じですけどね
超綺麗奥には山
そしてここでね列車交換が行われるみたい
お腹空いてきた朝ご飯食べてないから
ミスった下関で僕スイカで入っちゃったんですけど
これあれだ山陰本線はスイカ使えないんで
ちょっと運賃は
現金でお釣りはちょっといらないんで
入れとこう
ここに
現金のまま失礼します
もう首都圏じゃ絶対ありえない
お客さんの
信用乗車っていう感じです
駅員さんもいない
うわすごいこんな写真も飾られてますよ
山陰本線は
さっきも紹介した通り日本一長い路線
京都から伸びていたので
昔は
あの向こうの関西の方から
一気にやってくる優等列車なんかも
発着をしていたはず
蒸気機関車もねこんな感じで昔は
運転されていたんですけど
もう何十年も前に
なくなっちゃったみたい
えーこんな写真
鉄道博物館とかにあってもおかしくないような写真が
普通に飾られているんですよ
大正3年戦前の様子
駅前には田んぼそして駅舎はちょっとこうかやぶき 屋根っぽいですよねほんと山小屋のような
ものが駅として機能していたみたい
ラッチなぁ
で海がなんでねだいぶ風も強くなってます これが観光案内マップなんですけども
港近くてありがたいですね吉見駅はここに あってどこかちょっと歩いたところに吉見
漁港ってのがありますここから船に乗って この
この、
これですね。
えー、ふたお、ふた、な、ちょっと今でもちょっと読み方、あれなんだっけって思うことが結構あるんですけど、
ふたおい丸に乗って、ここ、ふたおい島に向かっていく感じになります。
船自体はね、30分くらいで行けるみたいなんで、結構近いです。
至る所にね、吉見という地名が、こう書かれてますけども、
ここはね、今は下関市になってるんですよ。
そう、さっきと市町村は変わってないんですけども、
もともとは吉見村っていう風な村だったらしいです。
戦前くらいまでは。
それが合併して下関になったと。
このチャンネルでいろいろな島をご紹介してきましたけど
今回向かう二尾島は結構ガチです
というのも島内に飲食店がないみたいなんですよ
で宿も3軒しかなくて
さすがにそれで宿泊まれなかったらまずいので
今回はちょっと事前に宿に電話をして
でお食事とかも用意してもらってます
島だと僕だいたいレンタサイクルとか使って
あのぐるぐるしてるんですけど
レンタサイクルもないです
でこの二重島どういう島なのかというと
ちょっとねこう斜めにポンと浮かんでるような島で
一番長いところで長さはだいたい3キロぐらいになってます
で遠目からちょっと地図を見ると
このあたりはね下関関門海峡もあるあたりで
他の国から日本を守るための重要な防衛エリアになっていたという風に言われています
そうなので当時の明治政府なんかはこのあたりに下関要塞っていうのを築くんですよ
有名なのだと東京を守るための東京湾要塞っていうのが昔築かれていて
このチャンネルでもそれこそ紹介しましたけども
第二海峰だったりとか
あとは猿島ね神奈川の方にある島に要塞が築かれたりして
東京を守るための要塞防衛陣地が築かれていましたけども
それと同じく下関要塞っていうのが至る所に築かれていたと
これから向かうその二尾島には旧日本軍の大砲なんかが置かれているエリア
要は要塞がたくさん築かれていて
今でもその要塞跡っていうのが
そのままの姿を残されているみたいなんですよ
そう今回の二尾島は
そこまで大々的に観光地化されている島
っていう感じじゃないんですよ
なので僕も結構楽しみ
いやてか今船着き場に向かってるんですけど
大丈夫かなちょっと何もないぞ
さあそして船着き場到着したんですけど
うわちょっと待ってくれ
これだ
今から乗船するのが
こちらです
二追丸この船に乗っていくんですけど
今まで島に行くときってなんだかんだ
フェリーターミナルのようなものが
設けられていてなんか建物とかがあってね
そこで乗船券買ってみたいなのを
想像してたんですけども
ガチの都選だ
何も建物も屋内もクソもない
どうしようで
島の中にはコンビニはおるか
食堂もないとのこと
あのホテルの方が
言っていたので
なんか食料とかがあれば買ってきた方がいいですよ
って言われたんですよ
コンビニかなんか寄ろうかなと思ったんですけど
そもそも吉見駅周辺に
コンビニすらもないのどうしよう
まあまあ食料がなくても
水さえあればね生き延びれますんで
水確保命の水確保
いやーヤバー楽しみだな
また後で解説しますけど
昔のすごく偉い皇后さんとかも
朝鮮半島に行く途中で訪れたとか
そういうね神話言い伝えもあるような島なんですよ
楽しみ
もう乗れるのかなこれ
友人カウンターが設けられてる
ここで乗船券を買うことができるみたいです
出港20分前より
発売と
この船の時間にもちょっと注意をしないといけなくて
今はこの4月から9月のシーズンなんですけども
この吉見発の船はこれです
この朝の便は平日と休日で時間分かれているので
実質1日3便なんですね
今回は13時30分発のやつに乗っていきます
冬だとさらに本数は少なくなるみたい
運賃は片道640円
ではいざ乗船です
乗る人僕一人なんですけど今のところ大丈夫かな
めちゃめちゃコンパクトな船になってますね
テレビもあって
で下の方に入ってくると
座席
ちょっとロングシートみたいなやつと
あとカーペットルーム
カーペットエリアなんかも
設けられてます
シンプルコンパクトな船
さあまもなく出港の時間ですけども
船の構造がすごく複雑なんですよ
なんかね絶妙に複雑
ここに階段があるあ、
え、登れるのかなと思ったら
階段は登れないここまでしか行けない
でここに
エアがあ、あ、え、ここあ、あ、あ、
行けた
ここかここは登れるのか
さあさあさあまあおじして
えー13時30分
えー今日2便目の二尾市真雪船出港です
うわ気持ちいいし
この辺りのね海結構綺麗なんですよ
そう海の水が
まあめっちゃ澄んでるだけじゃないけど比較的
結構綺麗で
釣りしてる人がめっちゃいる
あんなとこに神社もある
すごーい
いいね山口県僕あんまり来ないんで
なんか見るものすべてが結構新鮮
楽しい
いいね小型船ならではの
くるっと進行方向を変えて
正面
西向きで進んでいきます
さっきね
二尾島の小中学校を教えてる
教員の方に話しかけていただいて
ちらほらとお話をしましたけど
この船に乗っている方は僕含めて3名のみです
うち教員の方はもう一人地元の方っぽい
観光客の方はゼロです
ゼロ
下関要塞のお話も触れましたけども
その大正それから昭和に入ってくると
下関の方には旧日本軍の基地なんかもたくさん置かれていたみたいで
それを防衛するためにこの辺りに要塞がさらに築かれたという風な歴史もあったりします
わー気持ちいいね
こっちはガチの無人島だ
無人島ゼロ円生活が
できそうな
無人島だしかも
この本州側からも近いんで
なんかあったときはすぐ助けてくれそうな
いいなしてみたいな無人島生活
このあたりはねあ、
あれだ
あそこ大きいフェンスで
覆われてますけども
下関の海上自衛隊の
基地もあるみたいなんですよね
この吉見の旧吉見村には
あそこは多分岸だなお、
そして
もう見えた
あちらです、あれが今回の目的地
二尾井島
ここからはだいたい40分で、
こうしてみると
結構丸っこい
コロッとした
島のようにも見えるんですけども
これ地図見るとね
奥行きが結構
あの進行方向に向かって長く伸びてるような感じなんで
正面ちっちゃく見えるけど
もっと奥の方にグッとこう伸びてるような感じになってるんだと思います
陸地に阻まれている関係で関門海峡とかは見えないんですけども
ただね向こうの方を見ると分かりますか
山の手前に工場群
煙突がもうたくさん見えてるんですけど
あの辺りが
小倉の工場群ですよ
すごい今日景色いいんでね
九州側ももう一発で見渡すことができます
ここの海域はね
どこに分類されるんだろう
ここは津島があるじゃないですか
ここは津島海峡
この辺りは玄海灘
玄海灘と関門海峡を融合したような
エリアなんですけども
やっぱこの内海と違って
ちょっと外に出てくると
船は揺れ始めますね
2日前に瀬戸内海のフェリーに
乗ったんですよ
シーパスヨっていうフェリーに乗ったんですけども
その時はもう本当にビビるぐらい
やっぱ揺れない内海は揺れないんですけど
こっちの方が比較的
ヨークから瀬戸
比較的上下してる感じはありますね
このね朝鮮海峡のあたり
津島から韓国のプサン
このあたりのフェリーに
僕も何回か乗ったことあるんですけど
ここはもうね自分の人生の中で1,
2を争うくらい揺れたんで
ちょっとこの海域は僕でもちょっと怖い
ワンチャン船酔いコースもありえるので
てかすげーな
こうしてみると韓国マジ近い
プサンが目と鼻の先にこの船でも
ちょっと頑張れば行けちゃうんじゃないかなっていうくらい
いやーにしても美しい
山口県のこの西側のエリアは
砂浜っていうよりかはもうゴツゴツとしたこの岩場
それから山地
なので山陰本線も吉見駅を出発すると
この山の奥を峠を越えてね
ぐーっと登ってまた降りてを繰り返して
京都まで
伸びてるわけですよ
なんかあそこだけ山削れてるけどなんだろう
石灰石かなんか取れんのかな
採石場っぽくなってる
そしてですねしばらく
航行してきてるんですけども
あそこですねあの
岬の先端あたり
これが厳密に言うと本州の
最西端
微車の花っていう風な
エリアになってますあそこに灯台見える
あそこね
遊歩道が整備されていて
徒歩で日中の明るい時間帯であれば
入ることができるみたいで
到達証明書なんかも
もらうことができるみたいですよ
これです
山陰本線なんかとはちょっと離れちゃってるんで
到達は
わかんないバスとかあるのかな
電車だとなかなか厳しそうですけども
ちょっと定義付けが
難しいんですが
本州の最西端はあそこの
美車の花
本州最西端にある
ある山口県の最西端があるんです
あちらの二尾島
でちょっと今ね宿の方からご連絡があって
そう今回宿泊する宿の方
あのご夫婦で多分経営されてると思うんですけども
宿のあの女性の方がね甘さんだそうで
もう港で待機してくれているみたいです
ありがたい波が今日は荒れてるから漁には行かないとのことで
あの迎えに来てくださってるそうで
嬉しい
確かにでもちょっと船は揺れてるんで
荒い方なのかなこれは
島見えてきましたけど
ちょっと待ってこれ上陸する場所あるのかな
岩ですよ
すんごい
この辺りはもう岩場になっていて
そっから直で山が
反り立つような感じになってます
この南側と北側に大きな
山があって最高峰は
250m前後
この山のところに
旧日本軍の
あの要塞が築かれていたみたいなんですけども
正直ここからだと
わからないよ
今回ね宿泊するお宿は
こちら島の宿
薙の木さんなんですけど
港自体はねこのちょっとねくぼんでるところが
ありますけどここにあって
この辺りが島の中心地らしいです
二尾井島にはね
エミュー牧場なるものもあって
観光地も何箇所かあるような
感じになってます
ただ道路があるのが本当この辺りしかね
表記されてないんですよ
だからこの奥とかはね
本当に全部山になってんじゃないかな
行けるのかどうかすらも分からない
本当行ってから
どう行動するか考えようみたいな
今回は割と
行き当たりばったりの旅って感じ
待って待って待って客室戻ろうとしたんですけど
怖っ
これ大型船と違って手すりが結構低いから
なんかもう
ちょっと揺れたら
ポチョンって落ちちゃいそうだよ
怖い怖い
猫ってこれこれは怖い
ちょっとちょっと
うわぁ着いた着いたいざ二尾島着弾
ありがとうございました
宿の方が迎えに来てくださって早速
チェックインしに行きます
で港の真正面にあるこちらフレッシュマート港屋さん
ここが島おそらく唯一の売店だと思います
島のマップを見るとですね
こんな感じで斜めに伸びるような絶妙な形をしていてですね
長さはだいたい3キロちょいぐらい
住宅地が密集しているのがですね
このなんていうんだろう南部って言ったらいいのかな
この窪んでいるエリア
ここに民宿がだいたい3軒ほどありまして
あとは小中一貫校と
あとはねエミュー牧場なんてのもあったりするんですよ
さあ港から歩いてだいたい5分くらいですかね
本日一泊お世話になるお宿到着だぞ
島の宿 薙の日さんお邪魔いたします
この建物は2025年の2月にオープンしたばっかりということで
めちゃめちゃおしゃれで
ちょっと宿のご紹介もしたいんですけど
まずは一旦20分くらい宿で休んでから
宿の方に送ってもらってですね
島のとある場所に向かいます
この島は南と北にそれぞれ大きな山があります
南側の方には標高150メートルぐらいの
光月山という山があります
かつて明治時代それから太平洋戦争の時には
関門海峡それから九州国らの軍の工場を守るために
下関要塞というのが築かれていました
その要塞跡がこの島ほぼそのままの形で残されているらしいんです
ちょっとその跡地を今から見に行きます
すごいでかっ
そうまず最初に案内してもらったのがこちらです
エミュー牧場なるものが二重島にはあるんですよ
のっそのっそと歩く巨大な鳥
これがエミューちゃんです
なかなか聞き慣れない名前ですけども
オーストラリア原産の鳥で
飛べない鳥の中で一番大きい鳥はダチョウですけども
その次に世界で2番目に大きいとされているのが
このエミューちゃん
宿の方がポーンと草を投げると
寄ってくるんですよエミューちゃん
足細いですね美脚
いいなぁ
あれぐらいの美脚になりたいな
おーおーおーおー
喧嘩喧嘩
おーっとっとっとっと
みんなでかけっこ始めたぞ
でこの中には
人は入ることはできないんで
外から眺めるような形になります
なんでエミューがいるんだろうと思ったんですけども
2000年代初頭あたりに島の観光事業の一環でエミューがやってきて
育てられているんだそうです
なのでこれこれもう20年近く島に来て立つのかなエミューちゃん
そしてこの港の近くには左手ですね
これ小中一貫校もあります
お子さんって何名くらいいらっしゃるんですかって聞いたところ
島の中現在は5名のみとのことです
あと島の中信号機とかもないですね
今南部の山の奥に車で向かっているんですけども
基本的にはもうこの道幅1車線分の細い道しかなくて
対向車とかが来ようもんならこりゃ大変だぞ
うわーちょっとちょっと
すごい
こんな風に
だってたまがあるよ
たまあるよ
そうですよね僕もちょっと自然で島よく来るんですけど
自然であるってなさすぎてやばい
ちょっとすごいな
ちょっと待って
ちょっと待ってうわー怖いやばい
サウダー!
サウダー!ぐぅぅぅぅ!
ぐぅぅぅぅぅ!
サやばい!サちょっと待って!
サ怖い!サやだ!サ痛い痛い痛い痛い!
サすごいですね、そんな容赦なかいれんのサす・・
・す・・・す・・・
サちょ待ってサキレキレス
サキレキレスですか?
サホントだよぉぇぇぇ・・・
サこれ僕一人だったら絶対入れてないですよ
サマジですごい
サごめん
サうわ!うぇ!
サ大丈夫サうあぁあぁぁぁぁぁ…
外からだともうほぼほぼ入り口分からなかったんですけども
竹やぶの中を突っ切ってくると少し空間が生まれていて
道らしいものが出てきます
地元の方も言ってたんですけども
この辺り夏は草が多いし
冬入る人はいても夏入る人はそうそういないとのこと
お前でもする人あるもん
ですね道しるべみたいな人ある
シャーシー
マジで羽音が
アブとかってやっぱ海の方がいるもんなんですか?
そう、普通の生き物がいないんで実は、
うちの収容のやつは
人間の鳥とかいる場所が多いですね
猫とか
詳しすぎるw
ツアーガイドとかできるんじゃないですかw
クマとかいないのがなんか
幸いですよね
サイドはそれが怖い
うわすげぇ人的
てつや50だもん
てつやあー確かにそういうこと
てつやいいなぁ
てつやうわこれは
一人だとなかなか無理痛い
あーカニイカルト
てつやちょっと待って待って待って
怒る待って待って待ってマジで怖い
マジで怖い
待って待ってなんでそんな普通に行けんの
ちょっと待ってちょっとそっちへ
うわぁあああぁあ早く急いで急いで
やぁー!うぅ!うあぁーっ!
うしょっ!マヌキー! 待って足に起きてる足に起きてる足に起きてるお!
あ、すごいすごいすごいちょ待って
ちょ待ってこれちょっと待ってちょっと待ってはぁ…
ちょっと勘定が忙しすぎるて
見つけましたこれが
大砲の陣地になっててで、
向こう側が
南側なんでこれ、
地図見ると分かるんですけどこれ、
島の今
南側に来てますで、
大砲が
ここに設置されてて
向こうが海なので
この奥が関門海峡
なので多分これも関門海峡の方向向けて多分ここに砲台が設置されていたんだと思います
ちょっと階段みたいなものがあって
中央がちょっと
ぼっこりと籠られているような感じがあって
ここから南を向くような感じで設置されていたんだと思います
ちょっとやばい
ああ、
ニワニワだこれ
止まってるとちょっとアブに刺されてしまうので
動きながら撮ったらもうカメラブレブレになってしまいました
でもう一問発見しました
これが放題跡ですね
円形にぐるっと囲まれていて
真ん中にその方針を設置する台のようなものがね
うっすら見えたんですけども
ただ今もう草木が生い茂っていて
その姿をしっかり確認することはちょっと難しくなってます
冬場に来た方が鮮明に見れるんじゃないかなと思いますね
この放題跡の下のところに地下陣地が築かれていて
ここトンネルのような感じになってます
途中薄暗いお部屋はおそらく弾薬庫だったりとか
そういう火薬系が置かれていた場所なんじゃないかなと思います
この狭い階段を伝って上の方に行くと
放題跡
それからこちらはね
監視塔のような役割を持ってたんじゃないかなと思います
頭上はしっかり屋根によって守られていて
飛行機からも発見されにくいような
作りになっていますね
地下陣地への入り口もだいぶ狭いですよね
急な階段になっていて
人間一人がギリギリ入れるか入れないかくらいの
狭さになっています
何も考えずこう歩いてたらね
落とし穴みたいな感じで
つるっと落ちてしまいそうでちょっと怖かった
そしてさらに山の上登っていくと
あらちょっともう一個ね
なんとなんと
このトンネルのような構造物が現れました
この南部エリアは
合計で大砲は4門あったらしくて
2門ずつ
高さの違うところに設置されていたんだと思います
怖いぞ本当になんかね肝試しやってる気分だったずっと
うわーめっちゃ雲来たー
うわーやだー
クモはやっまじで
待って待ってやだやだちょっと待ってちょっと待ってちょっと待って置いてかないでよ
ちょっと待ってこれギッギラギラ
うわーやばいやばい
やばいやばいでけぇクモやばい
ははははは
そしてしばらく歩いてくるとねなんと山頂に到着をしてしまった
ここが山のてっぺんになってます
山です
うわー
全部書いてある
ちょっと景色が見えれば
なんか良かったクモゴードペンで聞きたいのはマジ憂鬱なんだけど
三角点どこかなーって言って探してたんですけどもありましたここ
石碑みたいなやつはなかったんですけども
相当多分昔に設置されたのであろうこの木の札
中央にはしっかりと小泉山の文字が描かれてます
ううっ!おっ!海洋大学生すげぇ!
ちょっと待ってくださいマジで
生命力しか感じない
ここに
急に本郡は来てたんだ
こんなところに車がない時代がまだ来て
陣地を築いただってこそですすごいなぁ
こんな
掛け破
うわぁいて!
いた!うわぁ出てきた!
あぁー死ぬかと思ったうわぁー
戻ってきたボロボロになって
爽快感の上行ったってことですもんねで、
帰りですね
島の通りを歩いていると
こういう風な神社の鳥居のようなものがね
何個かあるんです
ここ石碑を見てみると
山の神の森で、
二の山という記述があります
そうこの二尾島には
山の神様を祀った
四つの山があります
一の山、二の山、三の山、四の山
今回僕らが登った山はさらに南側のところにあるので
そこよりもちょっと北側にある4つの山
これらが神聖な山という風に言われてきて
昔からですね立ち入りはおろか
枝を拾うことさえ禁じられてきたと
そして今でも実施される6年に一度のお祭りの際に
この山に入ることが許されるとのことです
かわいい
防御力ゼロ
着いたさっきの売店に戻ってきました
もう喉もカラッカラだったんでね
ここでちょっと飲み物と
それからお酒を調達しに来ましたよ
棚にはね二尾島の景色の写真がたーくさん
飾られています
島自体はコンパクトなんですけども
ただレンタサイクルとかもないので
これ全て回るってなると
相当多分体力勝負になると思います思います
売店はね結構こういうカップ麺とか乾麺類インスタント系の食品
あと日用品なんかもね充実していましたそして置物が置かれて
いたんですけどもこれ エミューの卵を使っているらしいです
でけぇ すんごい量のタンパク質取れそう
ねこたん
大だらけ
猫たんこんにちは
めっちゃうちで飼ってるんだ
こんにちは
きなみね
かわいいね
よし
さあ宿に帰ると夕食の時間です
こちらのお宿は
すどまりがメインなんですけども
今回は皆さんで持ってきたものを
食卓に並べて
テーブルを囲んでいただきます
そうしてさっきの海洋台のお二人が持ってきてくれたのがこちらです
めちゃめちゃ美味しそうですよね
魚のお刺身なんですけど皆さんこれ何に見えますでしょうか
僕はパッと見た時はカツオかなって思ったんですけど
実はこれマグロらしいんです
マグロはマグロでもなかなかに希少価値の高い
コシナガというマグロ
その名の通りこの背びれあたりですかね
この尻尾の後ろのあたりが結構長くなっているので
コシナガマグロという風に言うらしいんですけども
日本でもなかなか取れず
海洋大生のお二人はね
このコシナガを取りにこの島にやってきているんだそう
それからこちらですね
コシナガの横にあるのはタコの天ぷらと
それからこの右のお魚はマイマシだったと思います
そしてこの体を動かした後の
アルコール消毒がたまらんのですよ
今回は泡多めでいただいちゃいますよ
乾杯しないとちょっとお腹が空いて
お疲れ様です
ありがとうございました
ごくごくごくごくごく
最高
たまに飲むビンビールってのはうまいですね
缶とはまた違った
美味しさがあります
タコの天ぷらもね中のタコプリプリで美味しいのよこれが
そうこの二尾島の方々はほとんど海に出て漁をする漁師さんなので
だいぶ朝は早いみたいですね
なので今食事をしている時間がだいたい17時半18時ぐらいですけども
早い方はもうね19時20時には寝るとのこと
そりゃ食事も早くなるわ
そしてこちらはマイワシです
これがね骨一切なくて丸ごと食べれるのがめっちゃ気持ちいいし
しかも思った以上に油がしっかりと乗ってるかなってそんな印象です
癖なくてね
シシャモよりもちょっと大きいぐらいで
食べ応えも十分
これカツオっぽい見た目なんですかね
私もカツオっぽいと思ったですね
何に近いの
一応
種類的には黒マグロに一番近いんですよね
いや本当に新感覚で目つぶって食べたら
誰もがカツオだと思って疑わないです
身があっさり
さっぱりとした
マグロになってます味はカツオ
でこれが秋とか
冬とかになると脂が乗ってきて
よりジューシーで脂の乗った
身を楽しめるとのこと
長生半島から
めっちゃ近いんで
こういう風な海外のゴミがね
すごく漂流してくるらしいです
これが
インスパイアインザニュージーランド
すごいなニュージーランドからのゴミも来るんですねこんなところに
カスビールこれ韓国で有名なビールですね
でこっちは
これは
中国っぽいな
艦隊字が使われてるんで
これは中国からのゴミ
日本海側から流れてくるゴミって
結構面白いんですよ
これとか見てみると
ヒンディー語がなんかで書かれてる
これどこだと思って
グーグル先生かましてみたら
なんとバングラディッシュだそうです
どっから来てんのよ
いやー実に最高な島時間を過ごしてしまった
時刻は21時半を回ってます
みんなで持ってきたお食事を食べてですね
大学生のお二人とも一緒にお酒を飲んで
最高の時間を過ごさせてもらいました
で僕が今回宿泊するお部屋は
こちらになってます
じゃーんおー向こうが
ダイニングそれからキッチンになっていて
その真横ですね
こちらこんな感じの
お部屋になってます
お布団とかは一応こう自分で
敷くスタイルですけども
めっちゃ広々としてるちょっとYouTuberには
本当にありがたいスペースなんですが
机とそれから
椅子が設置されていて
ここでちょっと作業系はできそうですね
でここ
築50年の
民家をフルリノベーションで
作っているみたいで
めちゃめちゃオシャレなんですよ
ちょっと着いてからすぐ
山に行っちゃったんで紹介
ひそびれちゃってたんですけども
なんかこうカゴが浮いているんですけども
さっき宿の人がね
カゴの中の方を見せてくれたんですけど
ロープになっていて
ここの紐を緩めると
ガチャガチャガチャと下に降りてきてね
お菓子なんかをいただくことができるような感じになってます
遊び心すごいですよね
そしてこちらがキッチン
基本的にはお食事は提供なし
今回は海洋大学の方も来ていて
皆さんの持ち合わせで食卓を囲んだんですけど
基本的にはすどまりのみのお宿になってます
キッチンとか冷蔵庫とかは自由に使うことができる感じですね
ここにも説明書きがあるんですけど
これすごいのがね
地区50年の民家を
素人3人でコツコツと
半年かけてリノベーションした
宿泊施設
になっていて
宿泊料金はね
1泊5000円です
めっちゃリーズナブル
電油数の利用もできるとのことです
なのでフェリーで来て
で
時間単位でここ
宿泊せずにお部屋を借りて
一休みすることもできると
地区5周年と思えないくらい
めちゃめちゃ綺麗にリノベーションされてます
こっちが洗面台で
奥がトイレ
右奥がシャワーブース
のような感じになっていて
水回りもめちゃめちゃ清潔感に満ち溢れてる感じになってます
はいおはようございます
起きたらテーブルに肉野菜炒めがありまして
お二人が朝あるもので作ってくれていてですね
もう本当におんぶに抱っこすぎて
もしこの動画を見てくれていたら
ぜひコメントとそれからまた今度どこかでお礼をさせてください
本当にそれぐらい助けられました
宿からの景色もまたいいですよ海、
山、そして住宅バランスの良い景色と
ここ特等席
はいということでチェックアウト完了しました
いやー本当にあのいいお宿で
ご飯もすごく美味しくてね
あの観光地化されていない
本当真の離島の良さをね
味わえたんじゃないかなと思います
船が1日3便になってて
朝はね7時台のやつが行っちゃったんで
この後12時10分発のやつに乗りまーす
あららどうした
島に猫ちゃん本当多いですね
どうやった
この島本当に猫多くて
こことかも本当に猫エリア
猫猫猫猫猫猫猫猫猫
猫猫猫猫猫こんにちは
はいお願いします
どうも
いや本当に快適に過ごした島だった
いざ12時10分
出港でーす
またねー
僕が泊まってたお宿が
あの辺りなんですけども
本当にこの港周辺にしか
民家はなくて
もう少し車でね
ずーっと右の奥の方に
行こうもんならもうこっちを一切
民家ないですからね
夏場はとても
じゃないけど入れないということで
今回行くのは断念したんですけども
あの二青島灯台は
日本で初めて戦後
風力発電を導入した灯台としても知られているみたい
ちょっと信じられないんですけども
海洋台のお二人と登った山があちらです
あの山頂部分ですよあそこの
一番上まで行ったんですけど
こうしてみると相当ね
高低差があるのが分かりますけども
この外からだってやっぱり軍の基地ってのが
うまくカモフラージュされてて
見えなくなってるんですよね
やばいやばい
波が強くて
バサーと飲みかかってきて
一瞬でびしょびしょになった
まだ昨日よりも結構だいぶ
波が荒くて
かかったねこの波しぶきっていうんですか
水しぶきが
上から落ちてくる
雨水みたいにポタポタ落ちてくる
それくらい
波激しい今日
おー
帰りの方が結構波高かったと思います
この手すりが相変わらず低いんで怖い
冬場とかは夏場よりも結構波は高くなりがちだそうで
酔い止めは持っておくといいかもしれません
さあそして本土側の港到着です
宿の方が朝から今日はいなかったんですけども
最後に写真をということで港にも来てくれました
嬉しい嬉しいね
ということでいかがでしたでしょうか
山口県真の最西端の離島
二尾島意外と船に乗っちゃえば1時間弱で着くことができますので
結構すごい一気に明るくなって
結構交通の便はいいんじゃないかなと思いますので
気になる方はお届けしてみてください
ではご視聴ありがとうございました
またお会いしましょうバイバイ